초보자들 90%가 쇼핑 쇼츠를
그만두는 이유 세 가지인데요. 분명
여러분들도이 중 하나일 수 있습니다.
쇼핑 쇼츠 수익을 내보면서 제가
느꼈던 건데 대부분 저 이유 때문에
포기를 하시더라고요. 그래서 오늘은
저 쇼핑 쇼츠의 현실 이유에 대해서
나치 말씀을 드리고 어떻게 대처를
해야 되는지 지금 여러분들의 상황이
어떤 상황인지까지 체크해 보면서 해결
방안까지 말씀을 드리려고 합니다.
쇼핑 초측 강의라는 사람들이나
알려주는 사람들이 이런 현실에 대해서
잘 말하는 경우가 없더라고요.
멤버십이나 제가 세컨드 플로우
카페에는 이러한 정보들, 쇼핑 쇼츠에
대한 깊은 얘기들을 다뤘는데요. 쇼핑
쇼츠에 관심이 있다면은 들어가서
보시면은 정말 큰 도움 되실 겁니다.
초보자 90%가 쇼핑 쇼츠를 그만두는
이유는이 세 가지예요. 수익화 채널이
없이 시작하는 것과 피드백 없이 무한
제작하는 거. 그다음에 타겟층이
없다는 거 이겁니다. 분명히 지금
수익이 안 나거나 포기하려고
하신다면은이 세 가지의 문제 중
분명히 겪고 있는게 있으실 거예요.
먼저 수익화 채널 없이 시작인데요.
여러분들도 아시겠지만 구독자 영명에서
시작. 구독자 영명에서 시작하라고
그런 쇼핑셔츠들 강의들이나 이런
알고리즘이나 뭐 이런게 뜨잖아요.
근데 사실 쉽지 않습니다. 구독자
영명에서 하는 건 쉽지가 않아요.이
채널 보시면은
지금 올린지 두 달 됐죠? 두 달
전이고 더 이상 영상을 올리지 않는
채널이에요. 그니까이 채널은 포기한
채널인데 지금 영상도 보시면은 퀄리티
있게 124개나 올렸어요. 눌러
보면은
>> 와 여러분 저 이거 먹고 10kg
빠졌어요. 예전에 무식하게 굶으면서
관리했거든요. 근데 영양사 친구가
그렇게 먹으면 결국 요유만 오고 옴
다 망가진다면서이 레시피를 알려
주더라고요. 밀가루 없이 새우로 채운
고담맥 레시피인데 5분이면 끝나요.
한 입 먹는 순간 치즈랑 베이컨
육즙이 입안에 확
>> 영상을 보면 너무 잘 만들었죠. 지금
화질도 좋고 내용도 좋고 근데
조회수가 잘 안 나오죠. 지금 1천에
2천에 2천에 만에 이렇게
나오거든요.
이분은
수익화된 채널이 아닐 거예요. 지금
조회수가 100만잖아요. 그럼
수익화된 채널은 아니고 영상을
만들어서 구독자는 모아지는데 이렇게
지금 인기 순으로 봤을 때 300만
해를 못 채운 겁니다. 그럼 300만
해를 못 채우면 어떻게 되냐면은
보시면 제품 더보기란이 없죠.
그러니까 인포크링크를 통해서 들어가서
구매를 해야 되는 거예요, 사람들이.
그랬을 때 여기 클릭을 하고 여기서
클릭을 해야지 그다음부터이 물건이
아니고 다른 물건을 구매하더라도
수수료를 먹고 수익이 나는 거죠.
제가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피
이렇게 되면은 이탈율이 매우 높아요.
요새 시청자들, 소비자들은 지금 이런
간단한 거에 뇌가 절여져 있는
상태예요. 쇼츠나 여기 스티커가
없으면은 전환이 안 된다는 거예요.
매출 차이가 어마어마하거든요. 제가
일반적인 영상에서는 열배, 뭐 다섯
배 이렇게 얘기했는데 뭐 100배
차이 날 수도 있어요. 아, 그래서
멤버십에서 얘기했던 내용인데 조회수
1당 5원 정도 번다고 보시면
되거든요. 쇼핑 쇼츠는. 근데 그건
수익화 난 기준이에요. 수익화가 안
났다고 하면은 진짜 조회수 1당
1원도 벌기 힘듭니다. 해보신 분들
알 거예요. 그러니까 이분은 영상
하나, 두 개, 세 개 올릴 때마다
만 원도 못 버는 거예요. 그러니까
시간은 시간대로 달리고 돈은 안 되고
수익은 안 될 거 같으니까 접으신
거란 말이에요. 근데 대부분
이렇습니다. 근데 만약에 수익가
낮다는 가정 아래에 이거를 보면은 한
달에 100 번다고요. 지금 보면 한
영상 만 원 정도 벌다가 이거 5만
원 벌고 3만 원, 3만 원 이렇게
번다고요. 한 달에 100에서 150
정도 번다고 하면은 그만두지 않아요,
사람들이. 그런데 이제 인포크링크로
간다고 하면은 한 달에 10만 원
벌기도 힘드니까 이게 현실이거든요.
그래서 대부분 저한테 질문 주시는
것들이 나는 영상을 잘 만들었고
잘했는데 왜 돈이 안 되냐? 당연한
겁니다. 인포크로는 더 이상 돈을 벌
수가 없어요. 인포크로 돈 벌 수
있는 방법은 딱 한 가지인데 인스타를
하셔야 돼요. 인스타에서는 인포크
링크를 통해서 어떤 댓글을 남겼을 때
자동m을 가는 기능이 있거든요.
그래서 인스타 위주로 인포크를 하시는
거지 유튜브는 더 이상 인포크링크와
맞지 않습니다. 왜냐면은 전환되기도
힘들고 그 돈이면은 수익하는 채널로
했을 때 돈을 더 많이 벌 거예요.데
이런 채널들이 대부분이에요. 대부분.
지금 보면은이 채널도 지금네 달 전에
그만두셨거든요. 그만뒀는데 보면
조회수가 4,000에 뭐 3천에 다
2만 원 3만 원 정도 벌었을
거예요. 수익화가 낮다고 하면은 그럼
그만둘 이유가 없죠. 하루에 한두
시간 해서 한 달에 100만 원 이상
버는 구조인데 그만두지 않습니다.
근데 보면은 인기순으로 봐도 3만에
2만에 수익화되려면은 너무 힘들겠죠.
누적 조회수가 28만 해밖에 안
되니까 300만를 못 채운단
말이에요. 그러니까 접은 거고
대부분이 비슷할 겁니다. 이분도
동영상 95개 올리고 구독자가
153명 그러면은 조회수 4,000에
2,000원 똑같죠. 근데
인기 순으로 보면은
300만 원에 채우기 힘듭니다.
그니까 수익화가 안 되는 거예요. 그
대부분 비슷해요. 대부분이 정도 하고
접으시는 거예요. 영상 영상을
100개 정도 올려 보시고 대부분
이렇게 접습니다. 수익화도 안 됐죠.
이게 현실이에요. 그래서
여러분들한테도 계속 말씀드린게 수입
채널 있어야 됩니다. 수익카 채널
있게 시작을 해야 되는데 없다면은
없다면은 이런 쇼핑 쇼츠 할 때
바이럴 영상들을 무조건 넣으셔야
돼요. 그래야지 조회수가
올라가니까요. 무조건 쇼핑 쇼츠로만
조회수를 한다고 하면 힘듭니다. 매우
힘들어요. 그래서 수익화된 채널을
만들려고 하기 때문에 중간중간 바이럴
영상들, 유명한 영상들 이런 것들을
가져와서 해야 되는 거고 해야 되는
거고 아니면은 수익화를 이뤄낸 다음에
쇼핑 셔츠로 넘어가시던지 그렇게
하셔야 되는 거예요. 무작전 구독자
영명에서 그냥 인포크링크 달고
시작하면은 유튜브론 돈을 벌 수가
없어요. 한 달에 5만 원, 10만
원도 벌기 힘들 겁니다. 이게
현실이에요. 근데 대부분 얘기를 안
하죠. 구독자 영명에서도 할 수
있다. 돈을 벌었다. 매우 힘듭니다.
이제 그다음 말씀드릴 건 이제 피드백
없이 무한 제작인데 이게 뭐냐면은
우리가 영상을 만들고 나면은 조회수가
몇에서 멈추고 사람들이 이탈을 하고
반복 재생을 안 하고 이러한 것들이
있는데 이런 피드백 없이 그냥 똑같이
무한정 만들어내는 거예요. 근데
그때도 말씀드렸지만 유튜브는
실력이에요. 어느 정도 내가 올리는
방법이나 태그하는 방법 이런 것들을
배웠다고 하면은 그다음부터는 무조건
피드백하고 실력을 올려야 됩니다.
이게 조회수가 잘 나왔으면은이 조회수
잘 나온 이유를 가져와서 그다음에
반영을 하고 이게 조회수가 안
나왔으면은 조회수가 안 나온 이유에
대해서 피드백하고 그다음 걸 반영하고
이렇게 해서 나아가는 거지. 무작정
영상을 그냥 공장처럼 찍어내서 돈을
버는 시대는 끝났어요. 근데 이런
거를 잘 얘기를 안 하죠. 그냥
하면은 절대 돈을 벌 수가 없어요.
왜냐면은 남들 다 하는 제품, 남들이
다 하는 영상 뭐 특이할게 없는 건데
그러면은 소비자들 입장에서도 볼
이유가 없는 건데 내가 무한정
찍어냈다 해서 그게 알고리즘 타거나
이런게 말이 안 된다는 거죠. 그리고
여러분들한테 드릴 말씀은 알고리즘
기다리면서 피드백 없이 무한
제작하는게 가장 안 좋은 겁니다.
내가 영상을 100개 올렸을 때 수입
채널 없을 때 100개 올렸을 때 안
돼서 그만두는게 낫지 뭐 200개,
300개, 400개 올렸을 때 피드백
없이 무한정 만든다고 하면은 이거는
본인만 힘들 거예요. 저한테 가장
많이 주는 질문이 아 내 채널
알고리즘이 안 탑니다. 이런 얘기를
하는데 아니에요. 알고리즘이란 거는
없어요. 사실 내가 기초 세팅만 해
놓고 한다고 하면은 뭐 더 이상
알고리즘을 기다리거나 이런게 아니라
내가 내 영상이 좋은 영상이면은
언젠가는 떠요. 언젠가는 노출이 되고
그 영상이 노출되면서 주변 영상까지
다 노출이 된단 말이에요. 근데
무한정 알고리즘을 기다린다. 이건
말이 되지 않습니다. 그래서 피드백
없이 무한 제작하면 절대 안 되고
도입부를 바꾸든 아니면 원고를 바꾸든
하다못해 목소리를 바꾸든 여러 가지
피드백을 잘된 영상에서 가져와서
제작을 하셔야 돼요. 이런 거는 제가
나중에 수익화 채널 만드는 그런 강의
같은 거를 할 건데 거기서 자세하게
말씀을 드릴 거거든요. 일단 수익화
채널 없이 시작하시는 분들이 정말
많으니까 이건 정말 돈이 되지
않아요. 자, 그다음 말씀드릴 건
타겟이 없다는 거. 이거에 대해서
말씀을 드리면 지금 살 빼는 영상,
살 빼는 아이템 이런 걸로 잡아왔고
그 또 피부가 잡아왔고 계속
다이어트하고 이번에는 가구하고
그다음에 이번에 또 피부하고 그다음에
또 도넛하고 이렇게 하는 거 자체가
타겟층이 너무 분산이 돼요. 지금
보면은 차라리 이분처럼 주부템 뭐
이렇게 해도 되는데 대부분 어떻게
하냐면은 이런 것들 그냥 잡다한 것들
다 한단 말이에요. 이러면은 제가
멤버십에도 얘기했지만 광고도 받을 수
없을 뿐더러 내 채널에 구독자가
분산이 돼요. 어, 그렇기 때문에
타게이 명확하게 있어야 돼요. 내가
그 카테고리, 그렇게 세분화된
카테고리로 하기가 그렇다. 아이템이
많이 없다라고 하면은 40대 여자,
50대 여자, 40대 남자, 50대
남자 이렇게 해서 타겟을 정하시고
영상을 만드셔야 돼요. 그래야지
수입과 채널도 빠르게 될 수 있고
쇼핑 쇼츠를 했을 때 구독자도 빠르게
늘고 수익도 빠르게 넣을 거예요.
그래서 여러분들 채널 오늘 들어가셔서
내가이 세 가지 중 하나인지이 세
가지가 아니라고 하면은 반드시 수익이
나실 거거든요. 그래 대부분 많이
줬던 질문들이 알고리즘이 왜 안
타냐? 그다음에 뭐 수익화 채널 없이
시작해도 되냐? 이런 것들이었는데
오늘 그 질문에 대해서 명확한 답변이
되셨으면 좋겠고 이제 제가 수익화
채널을 만드는 방법들 그 저만의
방법들이 있겠죠. 이런 것들에
대해서도 이제 설명을 드리고 말씀을
드릴 건데 지금 구독이랑 좋아요,
알람 설정해 두시면은 다음 영상
빠르게 보실 수 있으실 거고요. 오늘
앞서 말씀드렸던 것들 세 가지 반드시
체크해 보시고 포기하지 마시고 끝까지
해 보셨으면 좋겠습니다. 네, 여러분
시작이 전부입니다. 감사합니다.